[음악: '루카:더 비기닝' 주제곡]
(중권) 지오는 자기가 죽더라도
모든 힘을 썼을 겁니다
지금은 자기가 누군지
기억도 못 할 겁니다
(원이) 지오 이 새끼 이거
(정아) 그 아이 다시 나타났네요?
수거에 최선을 다하고 있습니다
도망쳐
(지오) 하지 마!
(정아) 정말 좋은 기회이기도 하지만
마지막 기회인 것도 아시죠?
(진환) 둘 중 살아있는 사람이
살인사건 용의자야
[지오의 비명]
(구름) 우리 옛날에 만난 적 있지?
네가 누군지 확실히 기억났어
그러니까 너도 기억해야 해
우리 엄마랑 아빠 어떻게 된 건지
설마 죽지는 않겠죠?
죽을 위기면 다 죽습니다
(중권) 죽으면 시체라도 가져와
최대한 빨리 가장 신선한 상태로
[퍽 때리는 소리]
[힘주는 소리]
(철수) 애가 도망을 쳤어요
다 죽어가는 애가 벌떡 일어나서!
[폭발음]
(중권) 약한 세포는 죽고
강한 세포만 살아남았을 거야
(지오) 기다렸어
너한테 무슨 짓을 했어?
물어보고 싶은 사람은 나야
[스파크 튀는 소리]
[감성적인 음악]
(구름 모) 갔다 올게, 구름아
좀만 혼자 있어
어디 가는데?
(구름 부) 금방 올 거야
한 시간도 안 걸려
점심때 돈가스 먹으러 가자
응?
엄마
(구름 모) 우리 아기
이따가 돈가스 말고
더 맛있는 거 먹으러 가자
더 맛있는 거 뭐?
(구름 모) 뭐든 아빠가 사주실 거야
갔다 올게
[고조되는 음악]
[천둥소리]
[어린 구름의 겁먹은 숨소리]
[괘종시계 정각 타종 소리]
[구름의 힘겨운 숨소리]
[지하철 다가오는 소리]
[불길한 효과음]
[무거운 음악]
[진환의 한숨]
야!
(진환) 구름이 사고 났다
지금부터 납치, 실종으로
수사 방향 전환하고
앞뒤 전철역 개미 새끼 한 마리
못 빠져나가게 싹 다 막아!
(함께) 예, 알겠습니다!
[깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
[고조되는 음악]
[사람들이 저마다 분주하다]
[의미심장한 효과음]
[쿵 하는 효과음]
[스파크 소리]
[어두운 효과음]
[폭발음]
[화재 경보음]
[사람들의 비명]
[사람들이 혼비백산한다]
[사람들의 다급한 말소리]
(연구원) 이게 가능한 일입니까?
[의미심장한 음악]
(종환) 아니, 가능할 수가 없지
아니, 이게 어떻게 말도 안 되는...
(연구원) 완전 잡탕밥이잖아요
인간 DNA에 홍해파리
전기뱀장어, 파리 유전자까지
다 편집된 거 아니에요?
이렇게 많은 다중 편집은 불가능해
(종환) 애초에 여러 동물을
믹서기에 갈아 넣고
하나로 합쳐 만들어내기 전에는
그럼 배아 세포를 조작했다는 건데
(연구원) 기술은 둘째치고
불법이지 않습니까?
미치지 않고서야
그런 연구를 할 사람이 누가 있어요?
내가 아는 한 없어
딱 한 사람 빼고
누구요?
류중권 박사
(연구원) 류중권?
그 한쪽 팔 못 쓰는?
- 알아?
- (연구원) 알죠
그 인간 개조 실험하다가
학회에서 퇴출당하고
구속당했잖아요
[연구원의 탄식]
이 바닥의 진짜 유명한 사이코예요
완전 미친놈이요
내 대학 동창이야
나랑 가장 친한 친구였고
(연구원) 아...
죄송합니다
죄송할 거 없어
미쳤다고 소문낸 게 나고
학회 퇴출 의견 낸 것도 나야
[애잔한 음악]
[지오의 힘주는 소리]
[지친 한숨]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[소란스러운 소리]
[요란한 자동차 경적]
[어두운 음악]
(유나) 배 안 고파요?
왜요? 다 먹고살자고 하는 짓인데
(태오) 그만해, 지금 심각한데
먹고사는 거보다
심각한 게 어디 있어요?
야
가자
[문이 철컥 열린다]
[깊은 한숨]
[문이 쾅 닫힌다]
사람은 살면서 누구나
큰 실수 한 번씩은 해
살인, 강도, 마약
결혼 같은 거
근데 넌 이미 큰 실수 한 번 했잖아
평생 감옥에서 썩을 거 빼줬으면
이제 더 이상 실수하지 말아야지
죄송합니다
죄송하다는 말로
감당할 수 있는 상황이 아니야!
찾을 수 있습니다
어디서? 어떻게?
다시 나타날 때까지
기다린다는 말 하지 말고!
병원에서 따라왔던
그 여자 경찰이랑 같이 없어졌습니다
지금 경찰 애들 총동원됐을 겁니다
경찰 수사 정보만 먼저 알면
한발 앞서 찾을 수 있습니다
그 여자 경찰 버리고 도망갔으면?
그냥 뒀으면
전철에 치여 죽었을 텐데
굳이 와서 구해줬습니다
매번 도망만 치던 놈인데
(이손) 누구를 구하는 모습
처음 봤습니다
경찰 정보 줄 테니까 잡아
[이손의 한숨]
이번 일만 잘 해내면 퇴직시켜줄게
(철수) 언제까지
여기서 살 수는 없잖아
창문도 있고 마당도 있는
집에서 살아야지
강아지도 한 마리 기르고
결혼 같은 거는 하지 말고
골치 아파
[철수의 한숨]
어차피 2주에 한 번씩
평생 주사 맞아야 합니다
떠나고 싶어도 여기 못 떠납니다
뭐 방법이 없겠어?
지오 잡아 오면
한쪽 팔 잘라줄 테니까 그거 붙여
(철수) 걔 몸은 어디 갖다 붙여도
잘 붙는 거 알잖아
[의미심장한 음악]
진짜 그렇게 해주실 겁니까?
팔 한쪽 주는 게 뭐가 어려워
[철수가 숨을 들이켠다]
(철수) 대가리가 익으면
귀가 따라 익는다
큰 거 해결하면
작은 거는 일도 아니야
이번에는 잡아 와
뭐든 반복되면
실수가 아니라 능력이다
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[심장 박동 소리 효과음]
[심장 박동 소리 효과음-계속]
[잔잔한 음악]
[쿵 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[구름의 힘겨운 신음]
너 지혈했어
됐는지는 몰라
[구름의 힘주는 소리]
[구름의 힘겨운 신음]
(지오) 너 머리 다쳤어
무리하지 마
(구름) [씩씩대며] 지금 너한테는
무리해도 돼
[구름의 힘주는 소리]
그만해
내가 누군지 아는 거나 말해
나 안다며?
듣고 싶으면 너부터 털어놔
기억나는 게 뭔지
[장면 전환 효과음]
[스파크 소리]
[지오의 깊은 한숨]
누가 쓰러졌어
그 사람을 살려준 기억은 있어
그게 너였던 것 같아
확실하지는 않아
고맙다
살려줘서
(구름) 됐지?
그거 말고 다른 거
없어
병원에서 눈 뜨고 여기까지 도망쳤어
그게 다야
지하철에서 쫓아온 놈들은?
- 몰라
- 옥상에서 떨어진 거는?
(구름) 김 주임 죽은 거는?
김 주임이 누구야?
[의미심장한 효과음]
머리 다쳤냐?
네가 얘기해 봐
아는 게 뭔지
비켜
[지오의 아파하는 신음]
[구름의 가쁜 숨소리]
[지오의 힘주는 숨소리]
[구름의 거친 숨소리]
(지오) 그 정도면 안심하고
얘기할 수 있잖아
[허탈한 숨소리]
[한숨]
[지친 한숨]
[깊은 한숨]
[사이렌 소리]
(유철) 아, 그놈이 누구길래
병원까지 찾아와서
죽이려고 그랬을까요?
살인사건 목격자니까
뒤처리하러 왔겠지, 뭐
(유철) [숨을 들이켜며] 아니
허리가 부러진 놈이
어떻게 발딱 일어나서
도망을 쳤을까요?
엑스레이 사진이 바뀐 거겠지
알고 보니까 멀쩡했던 거고
아니, 팀장님
제가 이상하다고 생각하는 거
하나도 안 이상해요?
나는 그것보다 어떻게 유산 때문에
자식이 부모를 죽이나
(진환) 어떻게 그 예쁜 애들을
유괴해서 파묻나, 그게 더 이상해
[어이없어하며] 참
왜 갑자기 인간적인 척해요?
야, 인마
(진환) 부모 죽이고
애들 죽일 수 있다고 생각하는 순간
인간의 가치는 없어지는 거야
[피식하며] 아, 아는데요
갑자기 인간미 넘치시니까
이상하잖아요
어디 출마하시게?
(유철) 그럼 내일부터 뭐, 시장에서
떡볶이랑 순대 좀 드시겠네
[웃음]
[웃으며] 그런 거 있잖아요, 막
어려운 시절 얘기도 좀 하고
[유철의 어색한 웃음]
[유철이 입소리를 쩝 낸다]
아, 이 새끼는 왜 이렇게 안 나와!
[작은 소리로] 아, 깜짝이야, 진짜
(유철) 야, 있어? 찾았어? 있지?
(경찰) 예, 있던데요
(유철) 거봐요, 있다니까
(경찰) 전철역 화재 신고 직후에
근처에서 차량 도난 신고
하나가 들어왔어요
22가에 7801
은색 승용차
일단 수배 때렸어요
(유철) 알았어
봤죠? 구름이 안고 갔겠어요
업고 갔겠어요?
차 하나 딱 훔쳐서
싹 빠져나간 거지
아이, 저 정도 되는
베테랑이니까, 예?
이 정도 수사하는 겁니다
(진환) [입소리를 쩝 내며] 잘했어
[등을 툭툭 치며] 아주 잘했어
[유철의 웃음]
CCTV 싹 긁어서 도난 차량 추적해
제, 제가요?
(유철) 팀장님...
아, 짬밥이 있지
애들 좀 시키지, 좀
경찰이 도난 차량 찾았고
추적 중이야
전부 차에서 대기해
[고릴라가 낮게 그르릉거린다]
어떻게...
[깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
기억이 하나도 안 날 수가 있어?
뭔가 기억나는데 그게 뭔지 몰라
내 얘기인지 아닌지도 모르겠고
그런데
[거친 숨소리]
난 어떻게 기억해?
그게 궁금했어
그래서 살려준 거야
[깊은 한숨]
그전에 우리 만난 적 있어?
세상에 너 같은 놈이 또 없다면
분명히 너였겠지
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[무전기 작동음]
야, 출동하는 거 광고하고 싶으면
(진환) 사이렌 좀 더 크게 틀어라
아이씨
[사이렌 버튼 끄는 소리]
[고조되는 음악]
열 살 때였어
네가 우리 집에 온 게
(지오) 그게 나라고 확신해?
[감성적인 음악]
(구름) 눈에서
푸른빛이 났어
[스파크 소리]
(어린 구름) 너, 왜 그래?
[의미심장한 효과음]
그러지 마
하지 마, 무서워!
아빠! 아빠!
[폭발음]
그게 날 공격했고
내가 너희 집에 왜 갔어?
[한숨]
내가 물어보고 싶어
왜 왔고
어디로 간 건지
고작 하루밖에 안 있던 놈이
어떻게 평생을 고통을 줄 수 있는지
[의미심장한 효과음]
그게 마지막이었어
그 뒤로
엄마, 아빠는 사라졌어
기억 안 나
기억이 없다고 과거가 없는 건 아니야
내가 죽였다고 생각해?
넌 충분히 그럴 수 있어
(구름) 그날
내가 본 모습은
악마였으니까
나는
사람들이 무서워
(지오) 누군가 다가오면
온몸에 털이 솟구칠 정도로
내가 악마라면
사람들을 그렇게 무서워할까?
악마인지 아닌지는
네가 판단하는 게 아니야
(진환) 야, 빨리 좀 가자, 빨리
예, 알겠습니다
[타이어 마찰음]
난 네 머리를 다 헤집어서라도
무슨 일이 있었는지 다 알아낼 거야
[쿵 효과음]
[긴장되는 효과음]
[쿵 하는 효과음]
누가 왔어
도망가, 그놈이야
[엘리베이터 철컹거리는 소리]
[불안한 음악]
[구름의 긴장한 숨소리]
(구름) 너 뭐냐?
해결사야?
흥신소야?
[구름의 힘주는 소리]
[구름의 신음]
[아파하는 신음]
[구름의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
(이손) 어디 있어?
너희들이 잡아도
어차피 내 손에 들어와
경찰 따위가 나설 일이 아니야
[구름의 힘겨운 신음]
(구름) 너 따위가 뭔데, 이 새끼야
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[차 문 여닫히는 소리]
(진환) 총기 사용 조심해
함부로 막 쏘지 말고
- (유철) 네
- (진환) 야, 너희 셋, 이쪽으로 가
- (함께) 예, 알겠습니다
- (진환) 야, 우리는 2층으로 가
(유철) 위치해!
[문이 철컹 열린다]
[구름의 힘주는 소리]
[구름의 거친 숨소리]
[구름의 아파하는 신음]
[구름의 신음]
[쿵쿵 내리치는 소리]
[쾅쾅거리는 소리-계속]
[쇠파이프가 챙 떨어진다]
[구름의 힘겨운 신음]
[구름의 신음]
[고통스러운 신음]
[쾅쾅거리는 소리]
[구름의 거친 숨소리]
그놈 건드리지 마
내 거야
[구름의 아파하는 신음]
[쾅쾅거리는 소리]
(진환) 구름이!
[쾅쾅거리는 소리-계속]
(유철) 구름아!
구름아!
야, 이 새끼야!
(유철) 조심들 해!
(진환) 야!
(유철) 구름이!
[구름의 힘주는 소리]
[형사들의 다급한 말소리]
(진환) 야, 괜찮아?
[뛰어가는 발걸음]
어?
- 괜찮은 거지?
- (구름) 팀장님
(진환) 여기 있어, 여기 있어
[구름의 거친 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
[지친 한숨]
[구름의 힘주는 소리]
[한숨]
(구름) 저녁 7시
여기
[뛰어오는 발걸음]
(유철) 아이, 쥐새끼들 엄청 빠른데요?
- (진환) 없어?
- (유철) 없어요
[진환의 한숨]
[유철의 언짢은 숨소리]
가서 더 찾아봐
(유철) 네? 네
(진환) 야
[구름의 한숨]
너 진짜 괜찮아?
(구름) 네
근데 여기 어떻게 찾으셨어요?
납치 맞아?
전철에서 싸우다가 떨어졌는데
정신 차리고 보니까 여기예요
팔 줘봐
- 네?
- 팔 줘보라고
묶인 자국이 없네?
- 네
- (진환) 내가 평생 형사질 해오면서
납치 사건, 유괴 사건
몇 번 했을 거 같냐
뭐, 퀴즈예요?
(진환) 납치 사건이든
유괴 사건이든 끝나면
피해자는 '감사합니다' 그래
근데 범인은 뭐라고 하는지 알아?
뭐라고 하는데요?
'어떻게 찾았어요'?
네가 그러네?
[옅은 한숨]
(진환) 왜 대답을 안 해?
말대꾸 학원까지 다니는 놈이
저 의심하시는 거예요?
- 응
- (구름) [헛웃음 치며] 아니
아니
제가 뭐, 여기서
셀프 납치라도 당했다는 얘기예요?
[한숨 쉬며] 숨기는 거 없어요
확실해?
예
- 진짜?
- (구름) 아이, 그럼 팀장님은
뭐 숨기는 거 없어요?
내가 뭐?
(구름) 아니
어떻게 찾았는지 안 알려주니까
아니, 뭐 영업 비밀이에요?
[진환의 어이없는 웃음]
[구름이 살짝 웃는다]
(진환) 쓰읍
무슨 일 있었지?
몰라요, 정신 잃어서
(진환) 무슨 일 당했지?
그래서 자꾸 숨기는 거잖아
담당 여경 붙여줄 테니까
사실대로 진술해
비밀 유지해줄게
[어이없는 한숨]
진짜 앞뒤 없이 상상력 뛰어나시다
아니야?
아니에요
아닌 게 아닌 거 같은데
(구름) [짜증 내며] 아, 아니라고요
아니면 다행이고
(진환) 야, 노냐?
놀아?
구석구석 다 찾아봤어?
아, 다 뒤져봤어요, 없어요
(형사1) 아예 없어요
아, 이 새끼
[진환의 한숨]
[불안한 음악]
(진환) 철수하고 수배 때려
- (유철) 예
- (진환) 가자
[차 문이 탁 닫힌다]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
안 빠져나간 거 맞아요?
(전화 속 이손) 나가는 거 못 봤어
[의미심장한 효과음]
(철수) 지오가 그 여자애를
치료해줬다고?
그 이상입니다
지키려고 한다는 느낌을 받았습니다
(이손) 서로 지키는 관계라면
분명 다시 만날 겁니다
[철수의 한숨]
(철수) 하늘에구름, 경찰대 졸업
중범과에 있다가
항명 문제로 좌천돼서
형사과로 갔어
[의미심장한 효과음]
부모 실종 말고는
특이 사항은 없는데요
그게 특이 사항이야
아버지가 하영재야
하영재라면...
이 연구소 공동 설립자이자
공동 연구원
지오를 만들어낸 당사자
[긴장되는 효과음]
[영재의 신음]
[다급한 숨소리]
(철수) 연구 자료랑 지오 빼돌려서
도망가지만 않았어도
우리가 이 고생할
필요가 없는데 말이야
그때 못 잡았습니까?
실종된 겁니까?
[의미심장한 효과음]
[철수의 한숨]
[거친 숨소리]
[영재의 힘주는 소리]
[힘겨운 신음]
[철수의 한숨]
네 부인도 우리가 잡고 있어
말 안 하면 부인 죽어
딸 고아 만들고 싶어?
나도 모르지
부인이랑 같이 사라져버렸어
지오 짓입니까?
그럴 가능성이 높지
경찰 문제는 해결해줄 테니까
여형사 마크해
네
[새 지저귀는 소리]
[키보드를 탁탁 친다]
[옅은 한숨]
[키보드를 탁 친다]
[잔잔한 음악]
[메신저 수신음]
(종환) 지금 좀 볼 수 있을까?
[얼음 달그락거리는 소리]
[종환의 한숨]
왜요?
예뻐요?
얼굴이 왜 이렇게 썩었어?
형사잖아요
[한숨]
(종환) 아니, 그러게 말 좀 잘 듣지
왜 험한 데 가서 고생이야
남들 뒤나 캐고 다녔으면
얼마나 편하고 좋아
말 안 들어서 쫓겨난 거 아니에요
그럼
직속상관 뒷조사했거든요
씀, 하긴 뭐, 워낙 구린 인간이라서
하지 말라고 했는데도 계속했지?
- 예
- 그게 말 안 들은 거야
구박하려고 부르셨어요?
[쩝 입을 떼며] 구박도 하고
부탁도 하려고
(구름) 부탁은 되는데
청탁은 안 돼요
[고민하는 숨소리]
사람 하나만 찾아줘
[입소리를 쩝 내며] 청탁 같은데요?
그때 병원에서
죽네 사네 하다
도망친 남자애 하나 있었지?
[종환의 생각하는 숨소리]
이름이 지오라고 했나?
(종환) 그 친구 DNA를 분석해봤는데
좀 이상해서
어떤 부분이요?
네가 믿을지는 모르겠지만
- 믿을게요
- 뭘?
뭐든요
믿을 만한 얘기는 아닌데
(종환) 사람인데
[의미심장한 음악]
사람이 아닌 거 같아
예?
뭐랄까
[고민하는 숨소리]
인간이라고 보기에는 좀 그래
돌연변이?
아니야, 그런 특성은 아니고
초능력자요?
뭐, 특정 능력이 뛰어나다면
그게 초능력이긴 한데
유전자만 봐서는 모르지
그러면 뭐가 이상하다는 건데요?
뭐가 이상한지는 검사를 해봐야 알겠고
지오 찾아달라고요?
쩝, 그건 너희 수사 일이니까
네가 알아서 하고
류중권이라고
내 대학 동창
대학 동창이면 쉽게 찾으실 텐데요
(종환) 죽었는지 살았는지도 몰라
그러니까 부탁하는 거지
실종이에요?
아무도 실종 신고를 안 했어
(종환) 행방불명이 맞겠지?
가족들도 신고를 안 한 거예요?
가족들도
인연을 끊었다니까
이해가 될 만은 한데
무슨 일 있었어요?
[쩝 입을 떼며] 이날 학회 때
[숨 들이켜는 소리]
발제자로 나왔었는데
그때 문제가 좀 있었지
(젊은 중권) 인간은 스스로가 얼마나
불완전한 존재인지 깨우쳤습니다
하지만
그것을 극복하기 위해
잘못된 선택을 했습니다
힘을 키우는 대신
기계를 만들었으며
두뇌를 발달시키는 대신
컴퓨터를 만들었습니다
앞으로
생산은 로봇에 맡기고
생각은 AI에 맡기는 세상이
올 것입니다
인간은 진화 대신
기술을 택했습니다
그 결과
기술은 발전하고
인간은
퇴화하고 있습니다
그건 젊은 과학자의 패기가 아니라
광기였어
[호응하는 신음]
맞는 말 아니에요?
그럴 수도 있지
광적으로 지지한 사람들도 있었으니까
(젊은 중권) 인간은
지구상에서 유일하게
진화를 멈춘 종이 되어버렸습니다
진화는 변화이고
변화는 곧 생존입니다
진화를 멈춘 종은 멸종합니다
인류 멸종을 막기 위해서라도
인위적 진화를 촉발시켜
종을 각성시켜야 합니다
[웅성거리는 소리]
연구 윤리 강령이
인간의 퇴화를
방관하고 있다는 사실을
깨달아야 합니다
과학의 가치는
도덕이 아니라
도전입니다
[사람들이 수군거린다]
[옅은 한숨]
(종환) 학술 대회가 끝나자마자
학회에서 의견을 제시하라고 했어
나는 내가 아는 모든 단어를 동원해서
류 박사를 비판했지
결국 내 보고서가 채택됐고
중권이는 연구 윤리 강령 위반으로
학회에서 퇴출당하고
연구비도 끊기고
몇 달 후에 구속되면서
가족들도 떠났어
왜 구속됐는데요?
연구비 횡령, 불법 난자 매매
보호 동물 밀거래
(종환) 자기는 무죄라고 주장했지만
당시의 분위기는
사형을 내려도 모자랄 정도였어
[구름의 의아한 숨소리]
그게
그 정도로 심각한 거였어요?
(중권) [숨을 들이켜며] 예를 들면
개랑 합쳐서
냄새를 잘 맡는 인간을 만들면
어떨 것 같아?
새랑 합쳐서
하늘을 날아다니는 사람을 만들면?
물고기 유전자랑 섞여서
아가미가 있는 아이가 태어난다면?
뭐, 뱀장어처럼 전기를 쏘고
해파리처럼
독을 쏘는 사람이 나타나면?
그게 인간일까?
인간의 경계를 어디까지 둬야 하지?
주장만 한 게 아니었군요
중권이는 그걸 실제로 만들고 있었어
너무 충격적이어서
언론에 발표를 안 했지만
압수 수색 당시
연구실에서 키메라가 나왔어
키메라가 뭐예요?
[불길한 효과음]
(종환) 다른 동물들끼리 합쳐버리는 거
[비밀스러운 음악]
인간과 동물을 결합하기도 하고
[쿵 울리는 효과음]
[스산한 효과음]
[구름의 탄식]
미쳤군요
[무거운 음악]
미쳤지
출소 후에 사라졌어
해외로 갔다, 자살했다
소문만 무성했지
실제로 보거나 만난 사람이 없어
그럼
류중권이 지오를 만들어냈다는
말씀이세요?
추측일 뿐이야
어느 정도 가능성을 보세요?
글쎄
얼마 전에 중국이랑 미국에서
유전자 편집으로 에이즈에 안 걸리는
아이를 만들어냈잖아
(종환) 마음만 먹으면
어떤 인간이든 만들어낼 수 있겠지
심지어 돼지랑
인간 배아 세포랑 섞어서
돼지 몸속에서
인간의 장기를 기르기도 하고
몸은 돼지인데 속은 사람인 거잖아요
징그럽지?
근데 그게 과학 기술의 한계가 아니야
그럼요?
윤리의 한계지
실험이 딱 거기까지만 허락돼 있으니까
윤리만 깬다면
더 갈 수도 있다는 말씀이세요?
많은 과학자들이
새로운 생명체를 만들어내고 싶어 해
따지고 보면
누구나 신이 되고 싶어 하잖아
만약에
그런 생명체가 태어나면요
사람의 마음을 가질 수 있을까요?
모르지
(종환) 하지만
마음보다는 본능이
더 발달할 수는 있겠지
어찌 됐든 몸의 일부는 동물이니까
그런 존재가 많아지면
평범한 사람들을 다 지배하게 되겠죠?
세상은 강한 종이 지배하는 게 아니라
변화에 잘 적응하는 종이
지배하는 거야
(종환) 그래서
인간이 지구를 지배하잖아
야, 인간들 봐봐
징글징글해
세상 구석구석 안 사는 데가 없잖아
중권이
찾을 수 있지?
[입소리를 쩝 낸다]
해볼게요
[어렴풋한 사이렌 소리]
(TV 속 기자) 차량 기지에 회송되던
전철에 치여 사망한 김 모 씨가
전직 군인이었던 것으로 밝혀졌습니다
김 모 씨는 지난 2019년
군 비리 혐의로 수사를 받던 도중
도주했습니다
유서로 추정되는
휴대폰 문자 메시지로 미루어 보아
경찰은 자살에 무게를 두고
수사를 진행하고 있다고 밝혔습니다
밝혀진 문자 메시지에는
- 모두에게 미안..
- (유철) 야
우리가 경찰인데
어떤 경찰이 자살이래?
(형사2) 저 아닌데요?
(형사3) 아이, 저도 아니에요
우리 사무실에 기자들도 안 왔잖아요
[유철의 한숨]
(유철) 기자라는 것들이
취재도 안 하고 뉴스 내보내나, 쯧
(형사2) 근데
죽은 김황식이
신원 조회 다 막혔잖아요
저거 누가 신원 조회해서
알아낸 거예요?
[철문 열리는 소리]
(유철) 저기, 팀장님
전철역 사망 사건 있잖아요
우리가 모르는 걸 기자들이 다 알아
신원 조회도 막혀서 공문 보냈거든요?
대답도 없고 이건
됐어, 관할 이전이야
뭔 소리예요?
(진환) 지오 사건 포함해서
전부 다 관할 이전됐어
다 손 떼
- (형사2) 네?
- (유철) 아니, 살인에 납치에
점수가 몇 점짜리인데 그걸 뺏겨요?
어디로 넘긴 건데, 광수대요?
아, 몰라
(진환) 지금 과장 만나고 왔는데
관할 다 넘기래
자료 정리해
아, 없어요
[유철의 한숨]
아, 자료가 어디 있어? 쯧
뛰어다니기만 했지
수사는 시작도 못 했구먼
[무전기에서 음성이 흘러나온다]
[옅은 한숨]
구름이는?
- 병원 갔어?
- 아이, 몰라요
[유철이 혀를 찬다]
(형사2) 진료받고 내일 출근한답니다
[옅은 한숨]
[감성적인 음악]
[문이 철컥 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[종이봉투 바스락거리는 소리]
먹어
네 거야
[쩝 입을 뗀다]
[오물거리며] 머릿속에 지워지지 않는
기억이 있다고 했지
하얀 방
[어린 지오의 비명]
붉은 복도
[경보음]
[긴장되는 음악]
무서워하는 꼬마
(지오) 불붙은 커튼, 아카데미론
푸른 땅
[징 울리는 효과음]
바람
그리고 네 얼굴, 내 이름
누굴 죽인 기억은?
[남자의 비명]
[고통스러워하는 소리]
[지오의 기합]
[스파크 튀는 소리]
모르겠어
(구름) 야
기억하려고 노력을 해
그냥 모른다고 하지 말고
정신을 잃었다가 깨어난 기억은 있어
그게 뭐
한 번인지 열 번인지는 나도 몰라
(지오) 정신이 들면
항상 새로운 세상이야
[오물거리며] 정신을 잃었다가
깨어나면
아무 기억이 안 난다고?
몇 가지 빼고 대부분
[한숨 쉬며] 편리하네
(구름) 나도 그랬으면 좋겠다
기억을 껐다 켰다
삶이 단절되는 기분이 뭔지 알아?
(지오) 내가 뭘 했는지
내가 어떤 사람인지도 모른 채
아무 데나 버려진 기분
어떻게 살아왔는지 몰라서
어떻게 살아야 할지
막막한 기분을 알아?
고통이 계속되는 게 뭔지 알아?
(구름) 점심때
돈가스 먹자던 엄마, 아빠가
너랑 나간 후로 안 돌아왔어
죽었나?
살았나?
아니면
혹시 날 버린 건가?
어디선가 살아있길 바라다가도
정말 살아있으면 어쩌지?
나 버리고 잘 살아있으면
[애잔한 음악]
나는
뭐지?
그 무섭고 더러운 생각에
평생 잡혀 있는 게
뭔지나 알아?
넌 버려진 기억이라도 있지
나는 그것도 없어
난 부모라는 게 없어서 네 마음 몰라
어차피 기억 안 나서 할 얘기도 없고
갈게
(구름) 너 보육원 출신이야
내일 거기 갈 거야
[한숨 쉬며] 가보면 알겠지
누가 널 버렸는지
그게 우리 집에 오기 전인지 후인지
내가 보육원에 있었다고?
(구름) 내일 전화하면 나와
(지오) 야
어디야, 보육원?
궁금해?
(구름) 얘기했지
네 머리를 다 헤집어서라도 알아낸다고
내가 안 간다면?
평생 그렇게 살아
네가 누군지도 모른 채
[문이 탁 닫힌다]
[실내에 잔잔한 음악이 흐른다]
[다가오는 발걸음]
[문 여닫히는 소리]
(유나) 밥도 안 먹었어요?
뉴스 봤어요?
전직 비리 공무원 자살이라던데
참 웃기지도 않아
죽은 사람도
최소한의 명예라는 게 있어요
(이손) [오물거리며] 죽은 사람한테는
명예도 사치야
(유나) 나 죽으면 뭐라고 나올까요?
소파 승진하려고 상관한테 꼬리 치던
전직 여군 자살
그러려나?
안 죽으면 돼
국가를 위한 일이라면서요
나라를 위해
다시 한번 충성하라고 불렀잖아요
근데 이렇게 하는 거 맞아요?
국가는 너무 크고
우리는 너무 작아
다 할 수 없는 게 정상이야
개미가 우주를 모르는 것처럼?
그게 싫으면 떠나면 돼
그럼 이 다리는 어쩌고요?
주사 안 맞으면
다 썩어 떨어져 나갈 텐데?
팀장님도 그래서 입 닥치고
복종하고 있는 거 아니에요?
투정 부리지 마
[컵 달그락거리는 소리]
(유나) 그렇죠, 투정이죠
그깟 팔다리 그냥 포기하면 되는데
그걸 지키겠다고 무슨 일인지도
모르는 일이나 하고 있고
[얼음 잘그락거리는 소리]
[이손의 입 헹구는 소리]
[개운한 신음]
내일 그 여자 형사
새 휴대폰 지급될 거야
위치 추적 심었다니까
놓치지 말고 마크해
[의자 드르륵 미는 소리]
[멀어지는 발걸음]
[유나의 못마땅한 한숨]
[음료를 쪽쪽 빠는 소리]
[얼음 잘그락거리는 소리]
조퇴?
왜?
(구름) 15바늘 꿰맸어요
예전에 나 때 그만큼 다쳤으면
호치키스로 대충
쿡쿡 찍고 그냥 일했어
(진환) 요즘은 호강하는 줄 알아
그러니까 꼰대 소리 듣는 거예요
영광이지
꼰대라는 단어가
영국 국어사전에도 올랐다는데
영어 사전이겠죠
[진환의 힘주는 소리]
(구름) 환자예요
[얼음 잘그락거리는 소리]
조퇴해서 뭐 하게?
- 쉬게요
- 쉬면서 뭐 하게?
아유, 언제는 또 안 쉰다고
뭐라시더니
또 이제는 쉰다고 뭐라고 하시네
쉬라고 해도 안 쉬던 놈이
갑자기 쉰다고 하니까 이상해서 그러지
[구름의 못마땅한 신음]
(구름) 나 환자예요
아오
누구예요?
[의미심장한 효과음]
- (구름) [놀라며] 어!
- 김황식
- (진환) 알아보겠어?
- 그 전철역에 있던 놈 중 하나예요
전철에 치여서 자살했어
[휴대폰을 툭 내려놓는다]
아니, 말도 안 돼
그거 사고예요
사고로 발표하면 해명해야 하잖아
(진환) 왜 그 시간에 거기까지 갔는지
누가 보냈는가, 이유가 뭔가
근데 자살로 발표하면
그럴 필요가 없거든
개인 문제니까
근데 왜 자살이에요?
(진환) 경찰이 그렇게 발표했어
(구름) 이거 우리 사건인데
어떤 경찰이요?
(진환) 저쪽 관할서
저쪽 어디요?
몰라
넘기는 손 떼라는 얘기만 들었지
어디서 누가 수사하는지
얘기를 안 해주니까
아니, 뭐 받아가면 뭐
어디로 간다, 어디로 보내라
얘기가 있을...
[한숨]
뭐, 경찰 따위가 할 일이 아니다
(구름) 뭐, 그건가요?
이 자식이 경찰 따위라니
이제 우리 수사권도 있는데
그럼 어디로 가져간 거예요
- 이 사건?
- (진환) 몰라
넘기고 손 떼라면 떼야지
- 너도 그렇게 알고 있어
- 팀장님
(진환) 너 나댈까 봐
미리 얘기하는 거야
아니, 웃대가리 말 한마디에
찍소리도 못 하고 뭐 하시는 거예요?
찍소리는 했어
내가 얼마나 찍찍거렸는데
[한숨 쉬며] 아이, 저는
(진환) 너 명령 불복종으로
중범과에서 쫓겨났지?
상관 뒷조사하다가
중범과니까 그나마 타 부서 전출이지
우리 같은 강력반 하바리들은
명령 불복종 즉시 옷 벗어야 해
그러니까 조퇴 핑계 대고
여기저기 들쑤시고 다니지 말고
그냥 편하게 앉아서 쉬어
[의자 드르륵 밀리는 소리]
회사 폰 새로 나왔으니까
예전에 쓰던 거
손망실보고서 올리고 퇴근해
[쩝 입소리]
[긴장되는 음악]
켜졌어?
지금 어디야?
합류할 테니까 계속 보고해
[자동차 지나가는 소리]
(구름) 아나, 싸가지 없이
앞에 타
네가 회장님이야?
[차 문이 달칵 열린다]
[차 문이 탁 닫힌다]
[얕은 한숨]
야, 너 그냥 뒤로 가라
나란히 앉아있으니까 좀 그렇다
[구름의 헛기침]
[구름의 옅은 한숨]
뒤로 가라고
어디 보육원이야?
보육원에 있었던 기억 안 나?
간 적 없어
[쩝 입소리를 낸다]
(구름) 사람은 거짓말해도
서류는 거짓말 안 해
[안전띠를 딸깍 채운다]
뒤로 가
(지오) 어디에 타든
똑같은 거 아니야?
내가 싫은 거지
자리가 싫은 거 아니잖아
트렁크 탈래?
출발
[안전띠를 딸깍 채운다]
(구름) 하, 씨
[자동차 시동음]
[불길한 음악]
[차 문이 달칵 열린다]
[비밀스러운 음악]
[새가 지저귄다]
어떻게 오셨나요?
(구름) 아, 잠시만요
[구름이 숨을 들이켠다]
하늘에구름입니다
스텔라 수녀님 뵈러 왔습니다
연락하신 형사님이시죠?
(수녀) 기다리고 계세요, 들어오세요
(구름) 질문은 내가 할 거니까
넌 그냥 가만히 있어
[작은 소리로] 스텔라 수녀님
(구름) 안녕하세요?
전화드렸던 하늘에구름입니다
[옅은 웃음]
형사님이라고 하기에는
아주 좋은 기운이 느껴지네요
(스텔라) 무슨 일이 있어서
왔는지 모르지만
여기까지 왔으니까 축복을 기원할게요
[차분한 음악]
한 분 더 계신 것 같은데
(구름) 네, 같이 왔어요
축복을 기원할게요
[작게] 인사 안 하냐?
감사합니다
[옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(유나) 계속 성당인데?
기도하나?
[한숨 쉬며] 리액션 좀 합시다
(이손) 프로필 안 봤어?
그 여자 종교 없어
사람을 찾고 있는데요
(스텔라) 우리가 이런저런 이유로
보육원을 닫은 지가 한참 돼서
기억이 날지 모르겠네요
누구를 찾으실까요?
(구름) 20년도 넘은 일이긴 하지만
장재우랑 황은경이라는 분 아세요?
[의미심장한 음악]
모르겠어요
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(구름) 가족들 얘기로는
여기 성당 다녔고
그날도 미사 드리러 간다고 했다가
실종되셨거든요
(스텔라) 내가
평생을 여기서 살았는데
만약 그런 일이 있었다면
경찰이라도 찾아왔었겠죠
우리 신도가 실종됐다는 얘기는
못 들었어요
(구름) 실종 사건인데도
경찰이 한 번도 안 왔어요?
그 일로는 안 왔어요
그럼 무슨 일로 왔었죠?
[의미심장한 효과음]
성당이
불이 난 적이 있었어요
그때 처음 왔었죠
(구름) 예
그럼 지오라는 이름
기억하세요?
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
기억나세요?
지오
기억하죠
(스텔라) 어떻게 그 이름을 잊겠어요
(구름) 혹시
누가 데리고 왔는지 알 수 있을까요?
(스텔라) 아니요
그 아이는 혼자 왔어요
아침에 나가 보니
성모상 앞에 서 있었어요
'혼자 왔니?'
'누가 데리고 왔니?'
물어도 똑같은 대답만 했어요
'지오, 지오'
그게 이름이 됐어요
(구름) 정확히 몇 년 몇 월
며칠에 왔는지 기억 안 나세요?
거기까지는 모르겠네요
(스텔라) 너무 오래된 일이라
벌써 20년이
넘었네요
(구름) 혹시 중간에 누가 찾아오거나
후원한 적도 없었나요?
왜 물어보시죠?
(스텔라) 알고 싶은 게 뭔가요?
아, 혹시
뭐, 연관된 사람이 있는지
그 아이가
혹시 사고를 쳤나요?
[구름의 당황한 숨소리]
(구름) 아니요
어, 혹시 입양한 사람도 있나요?
[살짝 웃으며] 네, 몇 있었죠
(구름) 그럼 입양한 사람 중에
혹시 하영재라는 사람도 있나요?
하영재
(스텔라) 하영재...
없어요
처음 듣는 이름이에요
혹시 기억이 희미하실지도 모르니
그, 서류가 있으면
좀 볼 수 있을까요?
아니요
기억을 못 할 수가 없어요
(스텔라) 그 아이와 연관된 일이라면
잊을 수가 없지요
입양하러 사람들이 애를 데리고 가서
하룻밤이 지나고 나면
다시 데리고 왔어요
도저히 안 되겠다고
모두 그랬어요
하룻밤도 못 키우겠다고
끔찍한 얼굴로 데리고 와서
도망치듯 갔으니까
(구름) 아, 저, 수녀님...
그런 아이였어요
모두가 힘들어했지
네, 알겠습니다
그 아이는요
더 말씀 안 해주셔도 됩니다
아니요
(스텔라) 그 아이와 엮여있다면
아셔야 해요
그 아이가 여기 불을 질렀어요
내 눈도 그때 다쳤지
가까이하지 마요
(구름) 그 사람은
여기 있던 기억도 못 하고 있어서요
[스텔라의 어이없는 웃음]
[스텔라가 숨을 들이켠다]
그 아이는 늘 그랬어요
큰 사고를 치고 나서
기억이 나지 않는다
자기가 그런 거 아니다
(스텔라) 왜 그런지 알아요?
왜요?
그 아이의 안에는
악마가 있어요
[의미심장한 효과음]
(스텔라) 악마가 불을 지르고
그 아이는 기억을 못 하는 거지
아니
그 아이가
악마였어요
[쿵 울리는 효과음]
필요에 따라서 얼굴을 바꾸는 거지
나 불 안 질렀어요
[놀란 숨소리]
불 지른 적 없다고요
나 여기 온 적도 없는데
내가 어떻게 불을 질러
[긴장되는 음악]
지오냐?
(스텔라) 너 지오야?
아니야
그럴 리가 없지
여기 올 수가 없는데
[떨리는 숨소리]
아니야
네가 그 아이라면
[흥분하며] 여기 들어올 수가 없는데!
그 아이가 나라면 나 여기 있어요
[스텔라의 떨리는 숨소리]
(스텔라) 얼굴
[스텔라가 숨을 들이켠다]
얼굴
너
지오구나
지오 맞구나
[스텔라가 숨을 크게 들이켠다]
네, 맞아요
[스텔라가 꺽꺽거린다]
[수녀의 당황한 소리]
[스텔라의 토악질]
(수녀) 수녀님!
스텔라 수녀님!
[스텔라의 꺽꺽대는 소리]
[스텔라의 힘겨운 신음]
[고조되는 음악]
[성스러운 음악]
[지팡이 덜그럭 떨어지는 소리]
[스텔라의 떨리는 숨소리]
(스텔라) 성 미카엘 대천사님
싸움 중에 있는 저희를 보호해주소서
사탄의 악의와 간계에 대해
저희의 보호자가 되어주소서
겸손되이 하나님께 청하오니
그를 가둬주소서
천상 군대의 영도자시여
영혼을 멸망시키려고
세상을 떠돌아다니는 사탄과 악령을
지옥으로 보내주소서
지옥으로 보내주소서!
(지오) 그게 나예요?
[쿵 울리는 효과음]
내가 그렇게 못 견딜 존재였어요?
넌 악마야
(스텔라) 넌 악마라고
여기 오기 전에 불타 죽었어야 할
악마라고
[몽환적인 음악]
근데 어떻게 들어왔지?
넌 악마의 자식이라고!
성 미카엘 대천사님
싸움 중에 있는 저희를 보호해주소서
사탄의 악의와 간계에 대해
저희의 보호자가 되어주소서
[쿵 울리는 효과음]
나 여기 온 적도 없어요
아니라고 했잖아요
(스텔라) 네가
얼마나 죽였는지 알아?
그 어린아이들
그 꽃다운 자매들을
불태웠어
아니야, 나 아니야
[긴장되는 효과음]
넌 악마야
(스텔라) 넌 악마 그 자체라고
오늘 넌 여기서 불에 타 죽을 거야
난 다시 너한테 안 당해, 안 당해!
성 미카엘 대천사님
싸움 중에 있는 저희를 보호하소서!
[의미심장한 효과음]
주님, 저희를 보호해주소서
사탄의 악의와 간계에 대해
저희의 보호자가 되어주소서
[스텔라의 거친 숨소리]
절실하게 하나님께 빕니다
- 저희...
- (구름) 가자
(스텔라) 저희를 보호해주소서
(구름) 됐어, 그만 가
(스텔라) 성 미카엘 대천사님
싸움 중에 있는 저희를 보호해주소서
사탄의 악의와 간계에 대해
[불길한 효과음]
저희의 보호자가 되어주소서
겸손되이 하나님께 간청하오니
[불타오르는 소리]
[몽환적인 음악]
[쿵 하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 효과음]
(어린 지오) 누구세요?
[쿵 울리는 효과음]
여기 어디예요?
나 몰라요
내가 안 그랬어
[울먹이며] 나 아무것도 몰라요
[성수 뿌리는 소리]
(스텔라) 이 성수로
마귀를 쫓아주소서
[중얼거리는 소리]
이 교활한 뱀을 지옥으로 보내주소서
늙은 여우를 시련의 나락으로
쫓아주소서
[중얼거리는 소리]
- 하지 말아요!
- (스텔라) 어리석은 괴물을
사슬에 묶어 지옥으로 보내주소서!
[중얼거리는 소리]
- (어린 지오) 하지 마!
- (스텔라) 이 성수로
마귀를 쫓아주소서!
사악한 뱀을
[성수를 뿌리며] 지옥으로 보내주소서!
[긴장되는 효과음]
늙은 여우를 시련의
[스파크 소리]
[악쓰며] 하지 마!
[스파크 튀는 소리]
(스텔라) 마귀와 사탄에 불과한
뱀과 늙은 여우를
시련에 빠뜨리고
백성들을 유혹에 빠지지 않게 하소서
하지 마요
사탄의 악의와 간계에서
저희의 보호자가 되어주소서
(스텔라) 겸손되이 하나님께 청하오니
그를 가두어 주소서
하지 말라고
(스텔라) 세상을 떠돌아다니는 마귀와
모든 악령들을 지옥으로 보내주소서
[버럭 하며] 하지 마!
[쿵 효과음]
[긴장되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[스텔라의 떨리는 숨소리]
(지오) 당신이 아무것도 모르는 날
괴물로 만들었어
나한테 괴물이라고 부르기 전까지는
난 인간이었어
날 괴물로 만든 게 당신이야
[긴장되는 음악]
지옥으로 꺼져버려, 이 악마야
내가 왜?
(스텔라) 넌
악령으로 가득 찬 괴물이야!
[의미심장한 효과음]
[스파크 튀는 효과음]
[긴장되는 효과음]
내가 왜!
[요란하게 스파크 튀는 소리]
[쾅 폭발음 ]
[몽환적인 음악]
[스파크 튀는 소리]
[떨리는 목소리로] 이 괴물을
(스텔라) 지옥으로 인도하소서
[스파크 튀는 효과음]
[악스며] 하지 마!
[요란하게 스파크 튀는 소리]
[폭발음]
[음악: '루카:더 비기닝' OST]
(지오) 더 알고 싶지 않아
무서워
(구름) 그게 네가 누군지
알 수 있는 열쇠라고
믿으면 되는 겁니까?
(중권) 지오 잘 데리고 와줘
[폭발음]
이제 확실하게 말할 수 있어
걔 사람 아니야
(원이) 야, 너 지오지? 지오 맞지?
(구름) 누군가 우리 둘이
같이 있는 걸 아는 거야
- (원이) 살려주세요!
- (유나) 음모 같은 건 아니겠죠?
같이 도망갈래요?
(지오) 넌 단 한 번도
나한테 위험한 사람이 아니었어
네가 유일했어
(구름) 그만해
[지오의 아파하는 신음]
(지오) [울먹이며] 기억났어